---
title: 始
date: 2020-02-10 21:24:38
author: Luyc
categories: 随笔
tags:
  - 随笔
---

终于用 [Hexo](https://hexo.io/) 和 [Matery](https://github.com/blinkfox/hexo-theme-matery) 主题搭建好了博客，感谢作者。

#### 初衷

写博客主要是想对自己的知识的进行一下梳理，能对别人有帮助那是最好的。

#### 关于编程

有时和不同行业的朋友聊天，他们总会羡慕我的工作，说什么高薪，高科技之类的。又或者打起了转行的想法，问我看什么书，怎么学。我比较了下，其实他们的工资和我比，也差不多。当然我的工资属于垫底的那种了，够生活。学习编程的路上，我也有放弃的念头。我高考考得并不好，就读了个大专，高等数学不在行，三年的学习，感觉云里雾里，似懂非懂的。学校有人来招人，在专科学校，好的企业怎么看得上，都是些销售类的工作，我也去试了。就我这口才水平，销售这类工作就是我无法实现的梦想。就硬着头皮到处投简历。最后还是侥幸能有工作，不至于回老家放牛。这其中遇到了不错的领导，优秀的同事，帮了不少忙。

一路走来，遇到了很多同事，有初中文凭的大神，也有大学辍学的总监。我对他们也是相当钦佩。不过也有看起来很厉害的菜鸟，能说会道，就是不会做东西。

说这些呢，我是想说编程作为一项工作，一门技术也好，和学历没有绝对关系。想转行也好，不会高等数学也好，又或者没读过大学也好，都是可以的。但这都是有时间成本的，其次是爱好。我有个兄弟读了重点大学，数学也非常优秀，但是毕业后他并没有从事他专业对口的工作，我当时就有点想让他和我一起学编程的，我觉得他一定会是个大神。但是最后呢，他完全没有兴趣。

凡事开头难，编程绝对是典型的例子，优秀的人一点就通，不懂的人，怎么点都点不通，我的初学经历，属于后者。我刚学的时候，拿到题目，就打问号了。一是学习方法没有，二是不喜欢动手写。

经过这些失败的教训，我也总结了些经验。

+ 尽早学
  越早接触编程是比较好的，当然我也没有经过什么实验，去验证是正确的，我只能我认为了。较早的接触编程，至少在该找工作的时候压力没那么大。越早接触编程，开发经验就越足，在学校里的学习，积累得还不够。有很多普通高中，初中都不重视计算机的学习，但对于一些好的高中，来说，计算机早就当成了主科来学习，同时读大学，别人的起步点就高了。找工作了，工作自然比较好。面试时，考官常问刚毕业的大学生，有项目经验么？刚毕业，哪来经验。我有一同学，一毕业出来面试，项目就好几个了。工资已经甩开大部分人了。

+ 多动手
  这个自然不用多说，编程作为一门技术型工作，多练习是必要的，没有大量的代码量，很难达到一点就通的地步。对于新手来说，如果想学一门语言，就拿一本好的书籍，或者视频教程，跟着敲代码。如果只是看，我觉得效果不明显。这其实是个无聊的过程。

+ 别人的经验
  编程过程中，肯定会遇到不少bug，好像从来没见过，不要急。这个时候就要利用搜索引擎去寻找答案了。这其实也体现了分享的作用。很多问题的答案，你遇到过，走在你前面的人总会踩过坑，当我们踩了坑，习惯性的分享，可能不经意间就帮助了后来人。推荐用谷歌搜索，不过答案很可能是英文的，所以学英语还是有点用处的。

+ 英语
  有人说我爱国，不学英语，推荐 “易语言”，一门用中文写代码的编程语言。不会中文能编程吗？也可以。编程中，对变量的命名都希望做到见名知义的作用，如果你只会用拼音，除非整个公司都用拼音，否则就会被人鄙视。当然不排除有这样的公司存在。不过好在现在的翻译软件还不错。对于新手来说，养成好的编程习惯，给别人的印象也好一些。

+ 算法
  优秀的程序员和普通程序员很大区别就是在算法上了，东西都会做，但谁的代码少，性能高，当然就更优秀了。其实这也是大专和本科的区别了，大专一味说注重实践，可是到了社会才发现，很多企业还是更青睐本科的。

+ 广度和深度
  在保证一门语言精通的情况下，对各种技术了然于心也是很有必要的，技术日新月异，运维，前端，后端，多学点不是坏事，解决问题也会快很多。

+ 选择语言
  什么语言适合新手学，我比较推荐 Python，当然想学C语言，Java 都是没问题的。我觉得 Python是学起来相对比较快的，首先从环境上来说，C语言，Java来说，写的 Hello World 至少折腾了两三天。其次 Python 比较适合简短。“人生苦短，我用 Python”，确实不是吹的。

#### 博客

随笔记录。
